Repository: wescamp/Archaic_Era-1.10
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: The Primeval Destroyers ... Special Note:
ja: Destroyer / プライミーアルの滅壊尊は…… 特記事項:

source: Gyre Striker
ja: 剛打尊

source: Primeval Gyre Strikers... Special Note:
ja: Gyre Striker / プライミーヴァルの剛打尊は…… 特記事項:

source: Hektor
ja: 小兵衆

source: Not every Primeval male can live up to the expectation of the ideal masculine warrior. Most of those die in combat, as do any other Primeval grunt, but those that have another strength survive to form the auxiliary corps of Hektors. The Primeval Hektors make up for their lack of strength with nimbleness and focus. They have taken up the spear, a weapon the Primevals associate with deception and weakness, as a sign of defiance. Though most of their cohort scorn them, the leaders and tactitians realize that they can play a valuable role. Special Note:
ja: Hektor / プライミーヴァルのすべての男性が戦士としての理想的な肉体能力をもって生まれてくるわけではありません。その多くは、他の兵卒たちと同様、戦闘で命を落としますが、中には小兵衆と呼ばれる予備部隊として生き残ってゆく、特異な力の持ち主もいます。小兵衆は、腕力の不足を持ち前の機敏さと団結力で埋め合わせます。プライミーヴァルにとっては槍は詐略と劣弱を連想させる武器ですが、小兵衆は反骨の象徴としてあえてこれを使います。同胞たちの大部分からさげすまれる存在ですが、指導者たちや戦術家たちは、小兵衆が価値ある役割を果たしうるということを理解しています。 特記事項:

source: bolas
ja: ボーラ

source: Ironwheel
ja: 鉄輪衆

source: Primeval technology is a bit of a mystery. The Ironwheels are unusually accurate with their cutting discs, and it is suspected that their headgear has something to do with this. Special Note:
ja: Ironwheel / プライミーヴァルの技術はちょっとした謎です。鉄輪衆は円盤状の刃物で正確な狙いをつけますが、身につけているヘッドギアがそこに何らかの役割を果たしているのかもしれません。 特記事項:

source: Protector
ja: 徹護尊

source: The Primeval Protectors... Special Note:
ja: Protector / プライミーヴァルの徹護尊は…… 特記事項:

source: glaive
ja: グレイブ

source: Escort
ja: 随護衆

source: The Primeval Escorts ... Special Note:
ja: Escort / プライミーヴァルの随護衆は…… 特記事項:

source: Striker
ja: 破打衆

source: The Primeval Strikers ... Special Note:
ja: Striker / プライミーヴァルの破打衆は…… 特記事項:

source: Swiftfoot
ja: 俊足徒

source: The Primeval Swiftfoots are a basic component of the Primeval forces, mostly serving as scouts. Special Note:
ja: Swiftfoot / 俊足徒はプライミーヴァル軍の基本構成員であり、偵察を主要任務とします。 特記事項:

source: Warrior
ja: 臨戦尊

source: The Primeval Warriors ... Special Note:
ja: Warrior / プライミーヴァルの臨戦尊は…… 特記事項:

source: Primevalist Celebrant
ja: 教団の司祭

source: Though their faith in the Primeval beings has not flagged, their faith in their own ability to bring the necessary pain to the enemy has (some would say these are the wisest of all the Primevalists). They have instead turned their attention to supporting their more confident brothers and have pursued basic healing knowledge.
ja: Primevalist Celebrant / プライミーヴァルに対する信仰心こそ揺らぎませんが、敵を打倒する能力に関する自信は揺らぎました（プライミーヴァル教団中もっとも賢明な人々であるという見方もあるでしょう）。その進むべき道をもっと力にすぐれる同志を支援する立場に切り替えたかれらは、基本的な治癒の知識を追求していきます。

source: condemnation
ja: 糾弾の呪言

source: Primevalist Fanatic
ja: 教団の狂信者

source: When blind devotion is combined with combat experience, a more valuable figher is formed. They know enough to be dangerous, but not enough to be reasoned with.
ja: Primevailst Fanatic / 盲信と戦闘経験が一つになったとき、より価値のある戦士が生まれます。自身を危険な存在にするための知識は十分にありますが、そうあらねばならない理由については十分にはわかっていません。

source: darts
ja: 投げ矢

source: Primevalist Fighter
ja: 教団の戦士

source: The primevalists are mostly angry young men. The Dark Messiah told them what they needed to hear to pick up a sword and attack their fellow humans in some misguided attempt to please the Primevals. Upon joining the movement, each fighter and follower is given a tattoo that is supposed to ward off evil spirits.
ja: Primevalist Fighter / プライミーヴァル教徒の大部分は怒れる若者たちです。暗黒の救済使は、かれらを言葉巧みに操って剣を取らせ、プライミーヴァルたちを喜ばせるためという偽りの目的のため、同族である人間に刃を向けさせます。同志に加わるにあたって体に入れる刺青は、邪霊を退ける力があると言われています。

source: Primevalist Follower
ja: 教団の信徒

source: Some of the angry young men recruited by the Dark Messiah are more clever than they are strong. These followers have some minimal magical training and put it to use against their fellow humans in some misguided attempt to please the Primevals. Upon joining the movement, each fighter and follower is given a tattoo that is supposed to ward off evil spirits.
ja: Primevalist Follower / 暗黒の救済使に従う怒れる若者たちの中には、腕力よりも智恵にすぐれる者もいます。ごく初歩的な魔法の技を授けられたかれらは、プライミーヴァルたちを喜ばせるためという偽りの目的を信じ、同族である人間に向けてその力をふるいます。同志に加わるにあたって体に入れる刺青は、邪霊を退ける力があると言われています。

source: chill
ja: 凍気

source: Primevalist Leader
ja: 教団の指導者

source: While the Primevals most likely have as little respect for these warriors as they do for any human, the other fanatics admire their dedication to the (unfortunate) faith they all share. Some of this admiration is due to a unique ability: Whether it is a gift granted by the Primeval Ones or just the ability of a focused mind, no one can say - but the Leaders can cause a piercing pain in the enemy with the wave of a hand...
ja: Primevalist Leader / もとよりプライミーヴァルたちは人間にあまり敬意を払っていませんが、それは指導者級の戦士に対しても変わりありません。一方、同志である狂信者たちは、指導者たちの（ある意味哀れな）信仰心の厚さに賞賛を送ってやみません。この賞賛には、ある特殊な能力に対してという部分もあります。プライミーヴァルの手で授けられた力なのか、はたまた精神集中のなせる技なのか――教団の指導者たちは、手を振りかざして、何かに身体を貫かれたような痛みを敵に与えることができます。

source: soul-pierce
ja: 御魂徹し

source: Primevalist Monk
ja: 教団の修道士

source: The followers continue to study magic and the glyphs carved into stone by the Primevals long ago. Most of the glyphs' meaning is obscure, and the Primevals don't appear interested in explaining anything, but this makes the Monks work harder than ever to be deemed worthy.
ja: Primevalist Monk / 信徒たちは、魔法と、プライミーヴァルがかつて石に刻んだグリフとを研究し続けます。グリフの大部分はおぼろげにしか意味が汲めず、しかもプライミーヴァルたちは一切の説明を加えるつもりがないようですが、それがかえって修道士たちを奮起させ、その高い評価のゆえんとなっています。

source: Primevalist Prior
ja: 教団の修道長

source: The hardiest and most clever of the glyph readers extract the most knowledge, and gain great attack power to bring glory to their sect.
ja: Primevalist Prior / だれよりも熱心にだれよりも賢明にグリフを読む者は、だれよりも知識を引き出し、教団に栄光をもたらす強大な攻撃能力を獲得します。

source: staff base
ja: 杖の柄

source: Primeval Brightshield
ja: 教団の御盾

source: These fighters play a supporting role, stoically absorbing damage so that their more hot tempered commrads survive long enough to accomplish their goals. Their armour disipates heat and cold and energy blasts, so they have higher than average resistance to fire, cold, and arcane damage.
ja: Primeval Brightshield / この戦士たちは補助的な役割を受け持ち、黙々と敵からの攻撃を防ぎとめ、攻撃要員が目標を達成するまでの時間、その命を守ります。熱や冷気、エネルギー波を打ち消す力をもつその防具のおかげで、火、冷気、秘術のダメージに対して平均以上の抵抗力を有します。

source: The race of men is an extremely diverse one. Some of them fall prey to the promises of false hope and false saviours.
ja: 人という種族はきわめて非常に多様です。中には、偽りの希望、偽りの救済の謳い文句の餌食となる者もいます。

source: race^Primeval
ja: プライミーヴァル

source: race+female^Primeval
ja: プライミーヴァル

source: race^Primevals
ja: プライミーヴァル

source: The Primeval forces are beings from a time long, long ago. They share many traits of the modern races, it is possible that they are ancestors. <header>text='History'</header> In their time, they were engaged in an exceptionally grim war with an enemy both powerful and mysterious. The enemy was defeated, but the devastation to the world was severe and many Primeval leaders decided it best to go into a form of suspended animation. Ages later, the Primevals re-emerged and encountered the modern races. All differences might have been overcome, but approximately 50 years after the Primeval re-emergance came a plage. A strange disease of the soul and mind broke out, and denizens of the world became something else - something that called itself Khthon. As all other races fell victim to the Khthon, the Primevals rose in strength, for they were immune. In the ensueing war against the Khthon, the Primevals developed a distrust and hatred of all other races, for any of their member could be Khthon infiltrator. Records of how the war was resolved are lost, but ultimately we know it was the younger races who had triumphed. Many of the Primevals had foreseen this, and had once again gone into suspended animation within their aging facilities. <header>text='Technology'</header> The Primevals had never really mastered magic to the extent that the modern races have. However, they did figure ways to harness it for a power source, and were able to easily mine and forge metals, fertilizers, and reactive chemicals; resources were unlimited. Many of the modern races would have simply enjoyed a population explosion, but the austere Primeval culture led to something else. Many biological and mechanical feats of engineering were the result. The downside of the rapid development was that the technological advances were uneven (roads, guns, aeroplanes, and many other things had simply never been imagined) and they all rested upon a power source no one understood: magic. <header>text='Society'</header> The Primeval social order is very rigid, but merit-based. The leaders are near god-like in their physical strength and prowess, but do not simply rule through a strong arm and stone heart. Treachery to another Primeval is one of the most dishonourable acts one can engage in, so while all subordinates look upon their superiors with fear, they know those superiors have earned their rank and will neither betray nor toy with them. The result is a disciplined and efficient military force, but the society lacks creativity and can become too focussed upon narrow goals. As a result of both the rigid meritocracy and the abundance of resources, the Primevals lost whatever tendancy toward division of the sexes they ever had. In general, the roles requiring strength fall to the males while roles requiring endurance fall to the females, but either sex can become a leader and both sexes are expected to engage in combat.
ja: プライミーヴァルははるかな昔から存在しています。その特性の多くは現代の諸種族と共通するものであり、プライミーヴァルこそが種の祖先である可能性があります。 <header>text='歴史'</header> その時代、プライミーヴァルは謎の強敵との激しくもおぞましい戦いを繰り広げていました。敵を破りはしましたが、世界中に残された戦争の傷跡は深刻なものであり、プライミーヴァルの指導者の多くは、活動を停止して眠りにつくのが最善であるという決断を下しました。 時代は流れ、プライミーヴァルは眠りから覚め、現代の諸種族と遭遇しました。もしかするとお互いを理解し合うこともできたのかもしれませんが、しかしプライミーヴァルの目覚めから約50年後、とある病がはやりはじめました。 魂と精神を侵すその奇病は爆発的に広まり、この世界の住民は変わっていきました――自らクトーンと名乗る何者かに。あらゆる種族が倒れていく中で、プライミーヴァルはクトーンに対する免疫を有していたため、勢力を強めていきました。やがてクトーンとの戦いが始まると、プライミーヴァルは他のあらゆる種族への不信と憎悪の念を強めていきました。結局のところ、かれらはやがてクトーンになってしまう可能性があるのですから。 この戦いがどのような結末を迎えたのか、その記録は失われています。しかし、結論として勝ち残ったのがプライミーヴァルでもクトーンでもなく、若い諸種族だったことは、分かっています。これを見越していた数多くのプライミーヴァルたちは、その年経た住居でふたたび眠りにつきました。 <header>text='テクノロジー'</header> プライミーヴァルは、現代の諸種族ほどには、魔法に習熟していませんでした。しかしながら、魔法を動力源として駆使する術に関しては造詣が深く、採掘や製鉄、農業、化学加工などを簡単に行うことができました。資源は無尽蔵でした。現代の諸種族は単純に人口の増加を第一としますが、質実なプライミーヴァルが目指したところは違いました。数多くの生物学的、応用工学的な技術がその成果といえるでしょう。急激な発展には否定的な面もありました。技術の進歩が一部に偏っており（道路、銃、飛行機をはじめとする数多くのものは、思いつきもしませんでした）、そのすべてが、とある、誰にも理解できない動力源によって成り立っていました。魔法です。 <header>text='社会'</header> プライミーヴァルの上下関係は非常に厳格ですが、実力本位です。指導者は能力からいっても事績からいってもほとんど神に近いものがありますが、腕力や非情にもとづく単純支配を行っているわけではありません。自分以外のプライミーヴァルに対して強圧を加えることは、もっとも不名誉な行為のひとつであるため、たしかに下位者は上位者に畏怖の念を抱いてはいますが、同時に、上位者こそが下位者の立場を保証しており、また、上位者はけっして下位者を裏切ったり使い捨てたりしないということを承知しています。結果、軍事においては規律よく優秀ですが、社会は創造性を欠き、かたよった目標に固執しすぎるようになるきらいがあります。 徹底した実力主義とありあまる富の結果として、昔とは違い、性差に関する意識がまったくありません。全般的には、体力を必要とすることは男性が、忍耐を必要とすることは女性が担いますが、性別にかかわりなく指導者になることができますし、戦いには男女を問わず従事すべきものとされています。

source: Able-Seaman
ja: 熟練船員

source: Though not Captains, Able-Seaman are higher ranking than the bulk of the sailors and have more access to resources. In these times of conflict, they have melted some of the lead normally used for ballast and affixed it to the end of a staff to create something similar to a hammer.
ja: Able-Seaman / 船長ではないにせよ、熟練船員は並みの船員たちよりも高い身分にあり、より多くの物資を自由にすることができます。この物騒な時代においては、本来はバラスト用に使う鉛を溶かして杖の先に固着させ、ハンマーのようなものをこしらえています。

source: Arsonist
ja: 放火屋

source: Ships are a very important part of life in the South Seas, so if one wanted to ruin a successful member of society, they would destroy their ships. The Arsonists are employed for this purpose. They operate at night, to avoid shoreman and sailors.
ja: Arsoninst / サウスシーの生活において船は非常に重要な部分を占めているため、成功者を破滅させたいと望むのならば、その持船の破壊をもくろむことでしょう。放火屋はこのために雇われます。人足や船乗りたちを避けるため、夜陰にまぎれて活動します。

source: spark
ja: 火花

source: female^Lore-Caster
ja: 語り部

source: Lore-Casters study the old teachings and lore from days long ago. That may seem academic and irrelevant to life at sea, however South-Seas ships that carry Lore-Casters tend to survive longer at sea. Some attribute this to their knowledge of how to placate the gods.
ja: Lore-Caster / 語り部は昔日の伝承を研究し、教えます。これらの伝承は学術的にすぎ、海の暮らしには関係がなさそうではありますが、語り部が乗り組んだ船は海原での無事が長く続く傾向があります。人によっては、これは語り部たちが神々を鎮める術を知悉しているためと見ています。

source: Deck-Master
ja: 甲板長

source: Because they are not wealthy, Deck-Masters will never own a ship of any size, but they are trusted on the larger vessals to keep the rest of the men in line. They have affixed steel grapples to the ends of the staves, and can use them to hook the opponent's weapon.
ja: Deck-Master / 資力の乏しさから、小さな船のひとつすらも自分のものとすることのかなわない甲板長ですが、大きな船であっても、部下たちを整然と働かせる能力については信頼があります。その杖の先には鉄製のフックが取り付けられていて、これを使って敵の武器を絡めとることができます。

source: hook
ja: フック

source: Demolitionist
ja: 発破屋

source: flame
ja: 火炎

source: Diver
ja: 潜水士

source: harpoon
ja: 銛

source: female^Diver
ja: 潜水士

source: Marine
ja: 海兵

source: female^Marine
ja: 海兵

source: Sea Rover
ja: 海賊

source: Some of the southern city-states earn their wealth through plunder and exploitation. The roving pirates are not the strongest fighters, but they are verstile enough to give trouble to almost any foe.
ja: Sea Rover / 一部の南方都市はその富を略奪によって築きました。海賊は最強の戦士ではありませんが、さまざまな手口を用いるため、これに悩まされずに済む敵はほとんどいません。

source: dart
ja: 投げ矢

source: Salvager
ja: 破船漁り

source: The Salvagers are less concerned with the loading and unloading of ships, and focus their efforts on the more lucrative job of salvage. They break apart old ships and sell what can be sold. Long lances are useful in prodding floating wood, as well as poking hostile forces.
ja: Salvager / 破船漁りは、船荷の積み下ろしにはあまり関心を持たず、サルベージというもっと金になる仕事に力を入れています。かれらは古い船を解体し、売れるものはなんでも売り払います。長いランスは、波間を漂う木材を突き刺すのにも、邪魔者を突き刺すのにも、おなじくらいに役に立つものです。

source: rope
ja: ロープ

source: barb
ja: 鉤縄

source: female^Sea-Scourge
ja: 海咎女

source: fear
ja: 恐怖

source: arcanum
ja: 妙法

source: female^Seahag
ja: 海醜女

source: Seahags focus on the lore of the dark faction of Athtep and Nura. They pay homage to the fearsome gods so that those gods will leave the Seafarers alone and destroy their enemies.
ja: Seahag / 海醜女たちは、Athtep と Nura という闇の神々の伝承に意を注いでいます。この恐るべき神々に敬意をもってあたることにより、その災いが、海の民を避け、そして敵に降りかかるようにするのです。

source: Seaman
ja: 船員

source: The South-Seas Seamen are the core workers of the seafaring nation. While they don't have any particular combat skills, the life of a sailor is rough, so they are tough enough to be useful.
ja: Seaman / サウスシーの船員は、この海の民の中心を担う労働者たちです。とくに戦闘技能と呼べるようなものは持ちませんが、船乗りの生活の荒々しさに鍛えられた肉体は、戦士としても立派に通用します。

source: oar
ja: 櫂

source: Shoreman
ja: 港湾人足

source: The Shoreman are responsible for loading ships and breaking down retired vessals to reclaim the components. Almost all of this work involves ropes, so the Shoremen are very skilled with this simple tool and can tie down even moving animals. A spike is very helpful in making splices, as well as killing rats.
ja: Shoreman / 港湾人足は、船に荷を積んだり、資源を再利用するために退役した船を解体したりするのが仕事です。そのほとんどの作業でロープを使うため、港湾人足はこの簡単な用具の扱いがとてもうまく、動きまわる動物をも縛り上げることができます。鋲釘は、ロープを撚り継ぐときにも、ねずみを殺すのにも、おなじように役に立つものです。

source: female^Sky-Caller
ja: 空紡ぎ

source: wind
ja: 風

source: Spitfire
ja: 爆沈屋

source: Swimmer
ja: 泳ぎ手

source: Swimmers are sometimes employed on ships, but they are mostly located near the villages, where they hunt fish for food, gather pearls for trade, and patrol the docked ships.
ja: Swimmer / 泳ぎ手たちは、船団に雇われることもありはしますが、ほとんどは村落の近くに居住し、漁によって糧を得たり、交易用に真珠を獲ったり、係留中の船の警備をしたりしています。

source: female^Swimmer
ja: 泳ぎ手

source: Sea Wolf
ja: 海の狼

source: Wrecker
ja: 破船荒らし

source: The Wreckers are the most experienced of the salvagers. They usually operate alone, which maximizes both the profit and danger, so they carry harpoons to fight off sharks, thieves, and other Wreckers.
ja: Wrecker / 破船荒らしは、だれよりも経験を積んだ破船漁りです。通常は単独で活動し、利益の独占をもくろみますが、これは同時に、危険にも単独で立ち向かわなければならないということでもあります。破船荒らしが携える銛は、鮫や盗賊、そして自分以外の破船荒らしと戦うためのものなのです。

source: female^Wind-Caller
ja: 風紡ぎ

source: The Wind-Callers study the lore of the brighter gods. They pray for favourable winds and a minimum of strife. They are successful at directing wind-lashes, but the effort requires strength.
ja: Wind-Caller / 風紡ぎは、光の神々の伝承を研究します。順風と平穏を願い、祈ります。風向きを自由にすることができますが、それには体力が必要です。

source: race^South-Sea Human
ja: サウスシー

source: race+female^South-Sea Human
ja: サウスシー

source: race^South-Sea Humans
ja: サウスシー

source: South-Seas humans are regular humans, but have not had much contact with the people of Wesnoth. <header>text='Society'</header> The South-Seas are sea-going folk who hale from various city-states in the lands to the south. While there are some cultural differences, they have a common belief in various gods who are constantly in a struggle with each other. This struggle explains the mystery, joy, chaos, and misery of life. <header>text='Legends'</header> According to South-Seas beliefs, the struggle of the gods roughly falls into two factions. One is led by Aruyun and Ishtu, the golden-crowned god of day and winged god of victory, respectively. The other is led by Athtep, the red-eyed god of night, and Nura, the shrouded god of death. While night and death are to be feared, they are not evil and neither godly faction can ever triumph. Legends passed down through many generations do speak of a time when there was a great evil. The name of this evil has been forgotten, for the older generations were reluctant to utter it. The evil was motivated by neither chaos nor death, but rather the complete annihilation of all. Aruyun, Athtep, and all of the gods of the world united to defeat this evil, splitting it into two components much like they themselves were divided. One half was a cold, lifeless, and listless force that bore a strong resemblance to death. The other half was passionate and full of life, but lacked direction and was much weakened without the cold logic of the other half. The enemy was now split into components that fit within the understanding of the world; it was of this world, and could not carry out its original mission. There is always a fear that the two parts could re-unite, but most modern South-Seafarers do not really believe these tales.
ja: サウスシーはふつうの人間ですが、Wesnoth の民とはあまり交流がありません。 <header>text='社会'</header> サウスシーは、南の地のさまざまな独立都市を出身とする海往く人々です。多少の文化的な違いはありますが、共通して、さまざまな神々がお互いに争い続けているという世界観を持っています。この争いこそが、人生というものの不思議さ、その歓喜、その混沌、その無情さを説明するものなのです。 <header>text='伝説'</header> サウスシーの信じるところによれば、相争う神々は大きく2つの党派に分けられます。ひとつは黄金の冠を戴いた太陽の神 Aruyun と翼ある勝利の神 Ishtu が率いています。もうひとつは、赤き瞳の夜の神 Athtep と姿もおぼろな死の神 Nura が率います。夜と死は恐れられてはいますが、けっして邪悪なものではなく、この両派のどちらも勝利を収めることはありません。 数世代にわたって語り継がれてきた伝説は、大いなる邪悪があった時代について触れています。古い世代の人々が口に出して言うのをはばかったため、その邪悪の名は忘れ去られています。その邪悪がもたらさんとしたものは、混沌でも死でもなく、完全な無でした。Aruyum も Athep も、世界中のすべての神々が一丸となってこれを破り、ちょうどかれら自身がそうであるように、その邪悪を2つに分割しました。そのひとつは、冷淡で生命力に欠け、何事に対してもものうげな、まさしく死を表徴するかのような存在となりました。もうひとつは情熱的で生命力に溢れる代わりに一貫性を欠く、もう半身の有する怜悧さがなくては力を発揮できない存在となりました。敵は世の理に収まるよう分割されたのです。こうして今の世の理が生まれ、もともとの使命を実行することはできなくなりました。ふたつの存在が再び合体するのではないかという恐怖はいつの世もありはしますが、現代のサウスシーの大多数は、こうした物語を本当に信じてはいません。

source: Constable
ja: 城守

source: scattershot
ja: 乱射

source: Northern Warrior
ja: 北の闘士

source: Northern Fighter
ja: 北の戦士

source: The fighters of the North have heavy clothing and armour that make them strong against cold and damage. It also makes them slow on their feet.
ja: Northern Fighter / 北の戦士は、寒さとダメージを防ぐため、防寒着と防具に身を固めています。また、そのために歩みは遅くなってしまっています。

source: Northern Ranger
ja: 北のレンジャー

source: The cold north is hard on the fingers, the cold robs the fingers of their dexterity and makes a bow too hard to use. The Northern Rangers throw spears and use them on defense, for they do not require nimble fingers, and they have the momentum to pierce the thick, hairy hides of a northern beast. These fighters must move alone in the harsh north, so they are relatively unphased by the touch of cold.
ja: Northern Ranger / 寒さのきびしい北方では指を思うように動かせないため、弓の扱いは困難を極めます。北方のレンジャーは、指の動きを要求されず、北方の獣の厚い毛皮を貫き通すことのできる投槍を使って戦います。過酷な北の地を単独で活動しなければならないため、比較的、寒さに心身の影響を受けることがありません。

source: Sheriff
ja: 警吏

source: Northern Soldier
ja: 北の兵士

source: Vassal
ja: 巡邏

source: Ukian Archer
ja: ウキアの射手

source: Due to the need for everyone to be able to fend off an orc, all Ukian women learn archery.
ja: Ukian Archer / 誰もがオークから身を守れなければならないため、すべてのウキアの女性が弓術を学びます。

source: Attack Dog
ja: 突撃犬

source: Attack Dogs are highly valued by the Ukians for their proven loyalty and strength, so they are given leather and plates to cover their throats and spines (anything more would be too restrictive). They are not usually used as scouts anymore because of their value at the offensive line. If given the signal, they will throw themselves at the enemy in a fight-to-the-death fury.
ja: Attack Dog / 突撃犬は、その忠実さと勇猛さをウキア人たちに高く評価されており、喉まわりと背骨を守るための革や板金でできた防具を与えられています（それ以上のものは動きをさまたげてしまいますので）。基本的に偵察には用いられません。その本領は前線を押し上げる際にこそ発揮されるからです。合図ひとつで、身を捨てた死に物狂いの猛攻撃をはじめます。

source: fury
ja: 猛り

source: Ukian Civilian
ja: ウキアの市民

source: It used to be the case that everyone had to fight, but those who grew up under the reign of the former King had had reason to believe there was more to life.
ja: Ukian Civilian / かつては誰もに戦う必要があったものですが、先王の統治下に生まれ育った者たちには、もっと違う生き方があってしかるべきと信じる十分な理由があったのでした。

source: punch
ja: パンチ

source: female^Civilian
ja: 市民

source: Ukian Commander
ja: ウキアの司令官

source: Commanders are the military leaders of the Ukians. They get the few crossbows preserved from the old days, and heavier armor. They have the best shields, made of steel, which provide greater protection and cause more damage upon impact.
ja: Ukian Commander / 司令官はウキアの軍事的指導者たちです。昔日の貴重な遺留品であるクロスボウを与えられ、甲冑を身にまといます。盾は鋼鉄製の逸品であり、すばらしい防御能力を発揮すると同時に強力な打撃武器としても機能します。

source: shield
ja: 盾

source: Ukian Commando
ja: ウキアの特務兵

source: Commandos are accustomed to operating alone, and as a result have learned to carry a wide variety easy-to-carry weapons. They've had plenty of practice at evading orcs under the cover of night, they can become almost invisible.
ja: Ukian Commando / 特務兵は単独任務になれており、結果としてさまざまな小型武器を持ち歩いています。夜陰に乗じてオークを襲う訓練を積み重ねており、ほとんど見つかることなく行動することができます。

source: dog trainer
ja: 犬使い

source: dog female^trainer
ja: 犬使い

source: Dog Trainer: This unit can lead Ukian Dogs that are next to it, making them fight better.
ja: 犬使い: このユニットは、隣接するウキア犬を使役し、上手く戦えるように指示します。

source: Ukian Courrier
ja: ウキアの伝令

source: Runners who have proven themselves are given more allowance for supplies because they are entrusted with more important correspondenses. Still, they travel light, so the sling is their weapon of choice.
ja: Ukian Courrier / 功績をあげ、周囲にその実力を認められるようになった飛脚には、より多くの物資を携行することが許されます。それでもなお、旅装を軽くするため、武器としてはスリングを選び続けています。

source: Ukian Deadeye
ja: ウキアの神眼射手

source: Ukian Deadeyes have been roaming the forrest for a long time and can move about undetected. They can launch many missiles, or they can take a tactic from the orcs and launch more destructive (but slower to load) fire arrows.
ja: Ukian Deadeye / ウキアの神眼射手は長期間森をさまよった経験を活かし、敵に見つかることなく移動することができます。一度に多数の矢を放つことができる他、オークの戦術に倣い、より大きな被害をもたらす（そのかわり、つがえるまでに手間のかかる）火矢を放つことができます。

source: Dog
ja: 犬

source: Dogs are not high maintanence and are useful allies when hunting or scouting. Ukian Dogs are weak but fast and nimble so they are good at causing havoc behind enemy lines, but not so good at holding a line. The life of a dog is often short, but they do get tougher with experience.
ja: Dog / Harrier / 犬たちは世話にあまり手間がかからず、狩りや偵察の際には役に立つ相棒となります。ウキア犬は、力は弱くとも機敏で賢く、敵の前線を後方から混乱させるのを得意としますが、前線を維持するのは得意ではありません。短命に終わる傾向はありますが、経験を積めばさらに屈強さを増します。

source: Ukian Flareman
ja: ウキアの篝火兵

source: Flaremen are elite Signalmen who carry brighter flames, for greater broadcast strength. The brilliance of the flames made combat with orcs a little easier. They've grown accustomed to the heat, so they have a resistance to flame attacks.
ja: Ukian Flareman / 選り抜かれた信号手は、より広く情報を伝達するために、さらに明るい灯火を携行します。その炎の明るさはオークたちとの戦いを多少なりとも容易にします。炎の熱に慣れ親しんでおり、火による攻撃に耐性があります。

source: Harrier
ja: 猟犬

source: Ukian Hawkeye
ja: ウキアの鋭眼射手
